---
title: HTML基础-实验楼
date: 2018-06-07 20:19:39
layout: 
  - tags
  - categories
categories:
  - FontEnd
  - HTML
tags:
  - HTML
  - Notes

---



#### 请求方法

HTTP/1.1 定义的请求方法有 8 种：GET、POST、PUT、DELETE、PATCH、HEAD、OPTIONS、TRACE。最常的两种是 GET 和 POST，如果是 RESTful 接口的话一般会用到 GET、POST、DELETE、PUT。

#### 常见状态码

- 200 ：成功。
- 400 ：客户端请求有语法错误，服务器端不能理解。
- 401 ：该请求可能未经过授权。
- 403 ：服务器端收到该请求，但是拒绝为它提供服务，可能是没有权限等等。
- 404 ：该资源没找到。
- 500 ：服务器端发生了一个不可预知的错误。
- 503 ：服务器端当前还不能处理客户端的这个请求，可能过段时间之后才能恢复正常。

#### 浏览器的访问过程具体是什么呢？

1. 首先浏览器请求 DNS 服务器，通过 DNS 获取相应的域名对应的 IP。
2. 通过 IP 与目的主机建立 TCP 连接。
3. 发送和接受数据（获取网页内容）。
4. 断开 TCP 连接。



#### 文件的上传与下载到底是怎么回事？ 前端的各种处理方式：

- 传统 flash 上传
- 新增 iframe 框 ajax 上传
- 表单数据提交
- HTML5 的新工具——File API

####  iframe 框 Ajax 上传和表单数据提交：

- iframe 框上传：通过新建一个隐藏的 iframe 框，把数据放到这个 iframe 框架里，然后把它提交到服务器端处理，服务器返回的信息也是由 iframe 框调用父框架的方法处理。
- 表单数据提交：重点有两个，一个是 FormData 的数据对象，一个是 level2 的 XMLHttpRequest 对象。

#### 有序列表（ol）

定义：有序列表是一列项目，列表项目使用数字进行标记。有序列表始于<ol> 标签。每个列表项始于 <li> 标签。

- 有序列表有 type 和 start 属性。
- 语法格式：

```html
<ol type=value1 start=value2>
    <li></li>        
</ol>
```

注：value1 表示有序列表项目符号的类型, value2 表示项目开始的数值。

| type类型 | 描述                                       |
| -------- | ------------------------------------------ |
| type=1   | 表示列表项目用数字表示（1，2，3...)        |
| type=a   | 表示列表项目用小写字母表示（a,b,c...)      |
| type=A   | 表示列表项目用大写字母表示（A,B,C...)      |
| type=i   | 表示列表项目用小写罗马数字表示(i,ii,iii….) |
| type=I   | 表示列表项目用大写罗马数字表示(I,II,III…)  |

#### 自定义列表（dl）

定义：自定义列表不仅仅是一列项目，而是项目及其注释的组合。自定义列表以<dl> 标签开始。每个自定义列表项以 <dt> 开始。每个自定义列表项的定义以 <dd> 开始。自定义列表的列表项前没有任何项目符号。

语法格式：

```html
<dl>
    <dt>名词1</dt>
    <dd>名词1解释1</dd>
    ...
    <dt>名词2</dt>
    <dd>名词2解释1</dd>
    ...
</dl>
```

#### HTML 元数据

<meta>标签提供关于 HTML 文档的元数据：描述（description）、关键词（keywords）、文档的作者（author）等其他元数据。



#### 语义化标签

- 标题：header
- 导航栏：nav
- 主要内容：main 具有代表性的内容段落主题可以使用 article   section，div元素。
- 侧栏：aside经常嵌套在main中
- 页脚：footer

#### 表单基本标签

表格的其他常用属性：


colspan  合并行

rowspan 和并列

caption 定义标题

- thead：用于定义表格的头部，一般包含网页的logo和导航等头部信息,位于table之中。

- tfoot：用于定义表格的页脚，一般包含网页底部的企业信息，地址联系方式等，位于table标记之中，thead标记之后。

- tbody：用于定义表格的主体，一般包含网页中除头部和底部之外的其他内容，位于table标记之中，tfoot标记之后。

  ##### 注：案例 ：搜狐股票

#### 多媒体嵌入

- video 

- audio 
- 音频播放器所占用的空间比视频播放器要小，由于没有视觉部件，只需要显示出能控制音频播放的控件。它不支持 width/height 属性。

- iframe 


#### 表单

表单在网页中主要负责数据采集功能。一个表单有三个基本组成部分：

- 表单标签：这里面包含了处理表单数据所用 CGI 程序的 URL 以及数据提交到服务器的方法。
- 表单域：包含了文本框、密码框、隐藏域、多行文本框、复选框、单选框、下拉选择框和文件上传框等。
- 表单按钮：包括提交按钮、复位按钮和一般按钮；用于将数据传送到服务器上的 CGI 脚本或者取消输入，还可以用表单按钮来控制其他定义了处理脚本的处理工作。

fieldset 元素组合表单中的相关数据，legend 元素为 fieldset元素定义标题。

label 标签的 for 属性应当与相关元素的 id 属性相同，使得label 标签与 input 正确相关联。

原生表单组件，主要包含文本输入框、单行文本框、e-mail 输入框、密码输入框、搜索框、电话号码输入框、URL 输入框、多行文本框、下拉组件、可勾选组件、按钮。

#### 文本输入框

所有文本域的通用规范：

- 它们可以被标记为 readonly (用户不能修改输入值)甚至是 disabled (输入值永远不会与表单数据的其余部分一起发送)。

- 它们可以有一个 placeholder; 这是文本输入框中出现的文本，用来简略描述输入框的目的。

- 它们都受 size (输入框的物理尺寸) 和 length (文本框可以输入的最大字符数)约束。

- 如果浏览器支持的话，可以进行拼写检查。

  文本区域在右下角有一个拖放操作，允许用户调整它的大小。这种调整能力可以通过使用 CSS 设置文本区域的 resize 值为 none 来关闭。

#### 下拉组件

自动补全组件:

 使用 datalist 元素来为表单小部件提供建议 的、自动完成的值，并使用一些 option 子元素来指定要显示的值。然后使用 list 属性将数据列表绑定到一个文本域(通常是一个 input元素)。